---
layout: post
title: "新建博客感想"
categories: [心路历程]
tags: [生活]
last_updated:
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从很小的时候我就开始接触了电脑，记得在我小学的时候，家里就购置了一台当时上万元的笔记本电脑，从那时起便成了我的玩物。当然，小的时候家教比较严，还在住宿制学校上学，一周中能够触碰电脑的时间就仅有周末了。再加上岁数小，一个小屁孩在电脑前连坐3、4个小时，难免会吸引爸妈的“仇恨”，然后照例就是批斗一番，紧接着的就是各种规矩限制，萝卜大棒一起上，想要把沉迷电脑的我带回“正轨”。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;理解么？理解，而又不理解。理解的是当时我爸妈和我外婆关切我的心情，因为任谁看到一个十多岁的小屁孩在电脑面前一坐就是一下午都会觉得这小孩沉迷了，然后便上前管教一番（比如说我有时看到我表弟沉迷打游戏时也有这种想法）。不理解之处在于，他们并没能理解，电脑—这一划时代的新事物对我产生了多大吸引力，让我如此痴迷，他们并没有换位思考这现象的本质。当然，世俗的生活已经足够累了，他们也许也不想还在家庭中花费那么多时间和精力去思考那么深远的事物，换做是我，现在也渐渐感觉到生活的压力又或者说是迷茫，也许也会像他们一样。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我的童年就这样度过的，但依然不能阻挡我从电脑、因特网中汲取新的知识。在那段时期，我玩了一款又一款游戏：魔兽争霸、dota、cs、腾讯全家、冒险岛等等，不断地刷新着我的世界观，原来，人造的世界也能这么地丰富多彩，这么地有血有肉。我还进一步地知道了B站、二次元、编程、Unity游戏引擎等，还有很多很多。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如此的成长经历造就了现在的我。但，我很懊恼后悔，因为此时正值大二的寒假、2018年刚至，怀揣着游戏制作人的梦想的我本应有所成果，最低也要完成一款成品游戏，但都未能实现。这其中的原因种种，或是现实中生活和学业的压力、或是自己沉迷游戏的惰性，都阻碍着我在梦想的道路上踏出初始的一步。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;过去的都让他过去吧，现在就要着眼于未来。该谈谈我建立这个Static Blog的真正动机和目的了。动机是日常在学习Unity的时候，时不时会上网搜索资料，有时能闯入一些大牛的博客，看到他们书写分享的经验，我感到很惊艳。又由于我学习Unity的路径断断续续，会因为各种不可抗力导致常常一段时间没用就忘了一些功能该如何用。于是我便喜欢去官网查Unity API，但有时文档写的又不够详细，常常导致自己重新学习花费大量时间。于是乎决定自己建一个学习历程记录博客，分门别类地将自己在游戏开发这条路上的所见所得记录下来，方便自己复习重温。这是最本质的目的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是一个写给我自己看的博客站，当然，我有可能会分享给我好友。之所以建立在Github Page上呢，是因为它免费并且不用自己搭建一个服务器，还提供了一个足够个性的域名[iizzaya.github.io](https://iizzaya.github.io)，同时还可以将一些记录用的代码贴上来。还支持jekyll theme等开源的博客样式，可以直接上手，写作还支持.md格式，github版本管理，种种种种，简直不能再赞。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在这里，立一个flag，在接下来的100天里，我会坚持每天更新推送一篇新博文，以督促自己养成写博客这个好习惯。