---
layout: post
title: "Node.js入门(7)之Multer文件上传模块"
categories: [Javascript, Node.js]
tags: [beginners, multer, node.js]
last_updated:
---

* Kramdown table of contents
{:toc .toc}
>  摘自 [http://blog.csdn.net/a1104258464/article/details/51697691](http://blog.csdn.net/a1104258464/article/details/51697691)

# 简介

multer是一个node.js文件上传中间件，它是在 busboy的基础上开发的!

multer必须指定 enctype="multipart/form-data"。

# 安装

`npm install multer -save`

# 建立视图页面

建立一个form表单，注意别忘记设置enctype。

写一个if语句，如果存在image则显示这个image,否则显示表单。

注意，不能直接写if(image){}else{} 因为会报错：image is not defined。

我们需要通过 typeof 来检测image是否被定义并且存在。

~~~javascript
//index.ejs  
<% include head%>  
if(typeof(image) !== 'undefined' && image){ 
  img src="<%=image%>"  
}else{  
  form action="/upload" 
  enctype="multipart/form-data" 
  method="POST"
  input type="file" name="image" 
  input type="submit" value="上传"   
} 
<% include foot %>  
~~~

# 建立路由

接下来我们在路由里面写上传逻辑:

我们加载multer模块 ，并且设置保存路径(如果不设置则文件会保存在内存中，永远不会存入磁盘)。

我们在项目根目录新建文件夹uploads(与public同级)，该文件夹就为我们的上传路径。

~~~javascript
//index.js  
var express = require('express');  
var router = express.Router();  
var multer  = require('multer')  
  
//设置保存路径  
var upload = multer({ dest: 'uploads/' })  
  
/* GET home page. */  
router.get('/', function(req, res, next) {  
  res.render('index', { title: 'Express' });  
});  
   
router.post('/upload', upload.single("image"), function(req, res, next) {  
  //文件路径  
  var image=req.file.path;  
  res.render('index', { title : 'Express' ,image:image});  
});  
  
module.exports = router;  
~~~

# 托管静态文件

我们选择文件，点击上传，会发现图片找不到。

我们打开upload 发现图片已经上传上去了。

查找下express api,发现静态文件访问是需要通过express.static()方法设置的 （[API](http://www.expressjs.com.cn/starter/static-files.html)）

我们修改 app.js文件

找到该行代码（应该是23行）。

`app.use(express.static(path.join(__dirname, 'public')));`

再添加一行代码 

`app.use('/uploads',express.static(path.join(__dirname, 'uploads')));`

其中前面的uploads是一个挂载路径 如果不加 访问图片则为 localhost:3000/imageName ,加了之后则为 localhost:3000/uploads/imageName

  _dirname是当前项目的完整绝对路径.  我的为e:\nodeTest\multer

path.join(_dirname,'uploads‘) 则为  e:\nodeTest\multer\uploads

# multer多种上传

官方例子提供了多种种方法上传

~~~javascript
<pre name="code" class="javascript">//单个文件上传  
upload.single("image") //image为文件name  
//获得文件:req.file  
  
//多个相同name文件上传  
upload.array("image",maxCount) //image为多个相同文件name ，maxCount则为最大上传个数 ，也可以不设置  
//获得文件 req.files  
  
//多个不同name文件上传  
upload.fields([{name:'image',maxCount:'1'},{name:'txt',maxCount:'2'}])  
//name 则为上传文件name  ,maxCount为该name文件最大上传个数 ,可以不设置  
//获得文件 req.files.image   req.files.txt  
~~~

multer还有许多功能，总体来说能满足我们日常需求，想详细了解请看[API](https://github.com/expressjs/multer)

# 其他

由于之前项目的multer版本是0.1.8版本的 而刚刚新建的是1.1.0版本的 两者在写法上是有很大的不同的（被坑死了）

所以，如果报错了看看是不是版本问题！！